Në bazë të ligjit për arsim fillor në pajtueshmëri me nenin nr. 35 alinea 3, nga ligji për arsim fillor dhe në bazë të nenit 17 dhe 71 nga statuti i shkollës dhe akteve tjera, Shkolla fillore “Përparimi” Çegran, Gostivar ka p
ër
ga
t
itur programin vjetor për punën e shkollës për vitin shkollor 
2015/2016
          Shkolla fillore “Përparimi” është e vendosur në  fsh. Çegran. Puna edukativo – mësimore realizohet në tre objekte edhe ate në shkollën qendrore e cila ndodhet në hyrje të fshatit, shkollën periferike në fsh. Çegran e cila gjendet në mes të fshatit si dhe në shkollën periferike e cila gjendet në fsh. Koritë shkolla është themeluar me 01.09.1945 nga ana e Kuvendit të Komunës së Gostivarit dhe ka funksionuar si institucion arsimor katër vjeçar deri me 31.08.1953 Prej 31.08.1953 funksionon si shkollë tetëvjeçare, e cila i pranon nxënësit nga vendbanimet: fsh. Çegran, fsh. Forinë dhe fsh. Koritë Prej 01.02.2014 Shkolla fillore i pranon nxënësit nga fsh. Çegran dhe Koritë. Me punën e sajë gjatë kësaj periudhe shkolla ka realizuar aritje të dukshme në lëminë e punës edukativo arsimore dhe për momentin ka imazh të një shkolle fillore në të cilën të gjithë me kënaqësi e ndjekin mësimdhënien.
          Programi vjetor i shkollës paraqet dokument bazë në të cilin janë të planifikuara të gjith aktivitetet vjetore, qëllime dhe detyra të caktuara si dhe format e koordinimit të të gjitha detyrimeve të subjekteve pedagogjike në shkollë dhe të bashkësisë në përgjithësi. Në program janë të përpunuara dhe konkretizuara detyrat edukativo arsimore dhe veprimet e punës. Është e organizuar edhe forma e ndjekjes dhe informimit për kualitetin e detyrave me qëllim vlerësim objektiv i të ariturave të nxënësve. Të gjitha aktet që i përmban programi vjetor do të realizohen me koordinim të përbashkët të të gjithë pjesmarësve të integruar në shkollë
          Një nga parimet mbi të cilat bazohej puna e shkollës për vitin e kaluar shkollor janë: Administrimi demokratik me prani të mësimdhënësve dhe të punësuarve në sjelljen e vendimeve. Pjesmarje e përbashkët e mësimdhënësve gjatë planifikimit dhe implmentimit të aktiviteteve në shkollë, përsosja profesionale e mësimdhënësve, organizimi i mbledhjeve profesionale për punën praktike të shkollës, puna ekipore dhe pjesmarja nëpër seminare të cilat organizohen nga Byroja për Zhvillimin e Arsimit
          Në këtë vit shkollor planifikohet që të vazhdohet me këto aktivitete si dhe aktivitete tjera për përmirësimin e punës së të gjitha strukturave në shkollë.
          Për pregaditjen e planifikimit global vjetor për punën e shkollës për vitin shkollor 
2015/2016
 pikat nismëtare janë: Ligji për arsim fillor (gazeta zyrtare e RM 103-2008), planet dhe programet mësimore, koncepcioni për arsim nëntëvjeçar, statuti i shkollës, programi për zhvillimin e shkollës, programi për punën e shkollës nga viti i kaluar, raport vjetor i shkollës nga viti i kaluar, raporte nga evaluimi i shkollës, evaluimi integral, testimi ekstern, raportet për punën finansiare të shkollës, njohuritë e fituara nga përsosjet profesiojnale, bashkëpunimi me shkollat tjera.
Programi vjetor për punën e shkollës i dërgohet për miratim këshillit të shkollës.
